---
title: JSR107-缓存标准解读
date: 2017-10-23 10:58:38
tags:
---
# 1.概述
jsr107是本地缓存标准的API，用于创建、访问、更新、删除缓存中的数据。
缓存能显著的提升，从多数据源，网络服务，高计算的性能。
部分功能与分布式缓存不相适应。
    
## 1.1 JSR107目标
* 为应用程序提供缓存功能，特别是缓存Java对象的能力
* 定义一套通用的缓存概念和设施;
* 最大限度地减少Java开发人员需要学习采用缓存的概念数量
* 最大化在缓存实现之间使用缓存的应用程序的可移植性
* 支持进程内和分布式缓存实现
* 支持通过值缓存和引用缓存Java对象
* 根据JSR-175：Java编程语言的元数据设施定义运行时高速缓存注释; 以便使用可选提供的注释处理器的Java开发人员可以声明性地指定应用程序缓存要求;

## 1.2 非JSR107目标
* 资源和内存约束配置 - 虽然许多高速缓存实现提供了对缓存可以在运行时使用的资源量的限制的支持，但本规范并未定义如何配置或表示此功能。 然而，这个规范确定了一个标准的机制，用于开发人员指定可以使用多长时间缓存的信息。
* 缓存存储和拓扑 - 此规范不指定缓存实现如何存储或表示缓存的信息。
* 管理 - 本规范不指定缓存的管理方式。 它确定了通过Java管理扩展（JMX）以编程方式配置缓存并调查高速缓存统计信息的机制。
* 安全性 - 本规范不规定缓存内容如何得到保护，以及如何控制缓存中的访问和操作。
* 外部资源同步 - 本规范不规定应用程序或缓存实现如何使缓存和外部资源内容保持同步。

# 2.基础
## 2.1核心概念
* CachingProvider - 定义了建立，配置，获取，管理和控制零个或多个 CacheManager(s) 的机制。 应用程序可以在运行时访问和使用零个或多个CachingProvider。
* CacheManager - 定义了在CacheManager的上下文中建立，配置，获取，管理和控制零个或多个唯一命名的 Cache(s) 的机制。 CacheManager由单个CachingProvider拥有。
* Cache - 缓存是一个类似 Map 的数据结构，允许临时存储基于键的值，一些像java.util.Map数据结构一样。 缓存由单个CacheManager拥有。
* Entry - 是由Cache存储的单个键值对。
* ExpiryPolicy - 由缓存存储的每个条目具有定义的持续时间，称为到期时间，在此期间，可以访问，更新和删除它们。 一旦这个持续时间过去，该条目据说已过期。 一旦过期，条目将不再可用于访问，更新或删除，就像它们从不存在于缓存中一样。 Expiry使用ExpiryPolicy设置。

## 2.2 Cache 和 Map
虽然缓存和 Map 共享一些类似的API，但缓存不是 Map 。Map 不是高速缓存。 以下部分概述了主要的相似之处和差异。

### 相似
* 通过关联的 key 存储和访问值。
* 每个 key 只能与缓存中的单个值相关联
* 如果使用可变对象作为关键字，则必须非常小心。 当 Cache 使用 key 时, 并在操作时修改了 key 的 equal 对比，则Cache的行为是未定义的。
* 缓存依赖相等的概念来决定，keys和values是否相同。所以key和value类应该定义合适的 Object.hashCode 的实现

### 不同
* 缓存键和值不能为空。对于键或值使用null的任何尝试将导致抛出NullPointerException，而不管使用何种。
* 条目可过期。
* 条目可驱逐。资源有限，缓存的是数据子集，超出资源大小删除条目称驱逐。驱逐策略 LRU等。
    ```
    规范中没有定义容量的一些原因是：
    - 实现可以利用多层分层存储结构，并因此定义每层的容量。 在这种情况下，无法定义缓存的总体容量，这样做是不明确的。
    - 实现可以以字节而不是每个层上的条目计数来定义容量。
    - 使用的内存条目的相对成本与运行时的条目的实现的内部表示直接相关。
    ```
* 为了支持 compare-and-swap（CAS）操作，那些原子比较和交换值的定制值类应该提供一个适当的Object.equals实现。
* 实现可能需要按键和值以某种方式可序列化。
* 可以配置缓存，控制条目的存储方式，使用值缓存或可选地使用引用缓存。
* 实现可以可选地执行安全限制。 如果发生违规，则必须抛出SecurityException异常。

## 2.3 一致性
一致性是指当多个线程访问高速缓存时，高速缓存的行为和并发缓存突变发生时存在的保证以及突变的可见性。
所有实现必须支持如下所述的默认一致性模型。

### 2.3.1 默认一致性

当使用默认一致性模式时，大多数缓存操作的执行方式就像 Cache 中每个 Key 存在锁定机制一样。当缓存操作获取对 key 的排他读写锁时，该 key 的所有后续操作将被阻塞，直到该锁被释放。结果是由线程执行的操作发生在由另一个线程执行的读取或变更操作之前，包括不同Java虚拟机中的线程。
这可以被理解为一种悲观的锁定方法。锁定，变更和解锁。

对于某些缓存操作，缓存返回的值被认为是最后一个值。最后一个值可能是旧值或新值，特别是在同时更新条目的情况下。它是依赖于实现的返回。
这可以被理解为没有保证一致性的无锁方法。


其他操作遵循不同的约定，因为突变可能仅在条目的当前状态与期望状态匹配时才发生。在这样的操作中，多个线程可以自由竞争来应用这些改变，就像它们共享一个锁一样。这些是：

* boolean putIfAbsent(K key, V value);
* boolean remove(K key, V oldValue);
* boolean replace(K key, V oldValue, V newValue); 
* boolean replace(K key, V value);
* V getAndReplace(K key, V value);

这可以被理解为乐观的锁定方法; 只有当状态匹配已知状态时，才应用更改，否则失败。 这些类型的操作也称为比较和交换（CAS）操作，在CPU指令也以此方式操作。
由于这些方法必须与其他缓存操作相互作用，表现就像它们具有排他锁一样.不装作拥有排它锁，CAS方法不能写入新的值。
因此，在默认的一致性的情况下，CAS方法可以允许更高级别的并发性，但它们将被非CAS方法所阻止。

下表显示了适用于每个Cache方法的默认一致性：


|Method                                         |Default Consistency|
|-----------------------------------------------|-------------------|
|boolean containsKey(K key)                     |last value         |
|V get(K key)                                   |happen-before      |
|Map<K,V> getAll(Collection<? extends K> keys)  |happen-before for each key individually but not for the Collection.|
|V getAndPut(K key, V value)                    |happen-before      |
|V getAndRemove(K key)                          |happen-before      |
|V getAndReplace(K key, V value)                |happen-before plus compare and swap|
|CacheManager getCacheManager()                 |N/A                |
|CacheConfiguration getConfiguration()          |N/A                |
|String getName()                               |N/A                |
|Iterator<Cache.Entry<K, V>> iterator()         |last value         |
|void loadAll(Set<? extends K> keys, boolean replaceExistingValues, CompletionListener listener)|N/A|
|void put(K key, V value)                       |happen-before      |
|void putAll(Map<? extends K,? extends V> map)  |happen-before for each key individually but not for the Collection.|
|boolean putIfAbsent(K key, V value)            |happen-before plus compare and swap|
|boolean remove(K key)                          |happen-before      |
|boolean remove(K key, V oldValue)              |happen-before plus compare and swap|
|void removeAll()                               |last value         |
|void removeAll(Set<? extends K> keys)          |happen-before for each key individually but not for the Collection.|
|<T> T invoke(K key, EntryProcessor<K, V, T> entryProcessor, Object... arguments)entryProcessor)|happen-before|
|<T> Map<K, EntryProcessorResult<T>> invokeAll(Set<? extends K> keys, EntryProcessor<K, V, T> entryProcessor, Object... arguments)|happen-before for each key individually but not for the Collection.|
|boolean replace(K key, V value)                |happen-before plus compare and swap|
|boolean replace(K key, V oldValue, V newValue) |happen-before plus compare and swap|
|<T> T unwrap(Class<T> cls)                     |N/A                |


## 2.4 缓存拓扑
虽然该规范并不要求特定的缓存拓扑，但是认识到Cache条目可以很好地被本地存储和/或分布在多个进程中。 实现可能选择不支持，一种，两种和/或其他拓扑。

这个概念在规范中用多种方式表达：
* 大多数变更提供了 void 或低开销的返回类型声明。例如，Map 提供 V put(K key, V value)，Cache 提供 void put(K key, V value)。更多开销的返回类型同样提供，例如：Cache 的 V getAndPut(K key, V value) 。像Map一样，返回旧值。
* 通过具有不承担进程内实现的创建语义，Configuration 是 Serializable 的，以便可以通过网络发送。 开发人员可以定义CacheEntryListener，ExpiryPolicy，CacheEntryFilter，CacheWriter和CacheLoader的实现，并将它们与缓存相关联。 为了支持分布式拓扑，开发人员定义了一个 Factory 来创建 Cache 而不是实例。 Factory 接口是 Serializable 。
* 整个规范中使用 Iterable 返回类型和参数可能很多。返回整个集合（如Map方法keySet（））的方法可能是有问题的。缓存可能非常大，使得 keySet 可能不适合可用的存储器，并且它也可能非常网络效率低下。缓存，CacheEntryListener的子接口上的侦听器方法，以及CacheLoader上的批处理方法都使用Iterable。
* 没有假设实例化和执行CacheEntryListener，ExpiryPolicy，CacheEntryFilter，CacheWriter和CacheLoader的实现。在分布式实现中，这些都可以靠近数据而不是应用程序。
* CachingProvider.getCacheManager（URI uri，ClassLoader classLoader）返回具有特定ClassLoader和URI的CacheManager。 这使实现实例化多个实例。

## 2.5 执行上下文
EntryProcessor s，CacheEntryListener s，CacheLoader s，CacheWriter s和ExpiryPolicy s（“customizations”）被实例化并在配置了它们的 CacheManager URI 和 ClassLoader 的上下文中进行操作。 这意味着在部署时，这些自定义的实例必须可用并可以被缓存的ClassLoader访问定义的应用程序类。
实现可以安全地假定，这种配置通过使用CacheManager提供的ClassLoader可被Cache获得。
类的获得能力和实现与部署有关。

## 2.6 重入
虽然本规范不限制开发人员在使用自定义EntryProcessors，CacheEntryListeners，CacheLoaders，CacheWriters和ExpiryPolicys时可能执行的操作，但缓存实现可能会限制这些接口的重入。 例如; 一个实现可能会限制EntryProcessor在Cache上调用方法或调用其他EntryProcessors的能力。 类似地，实现可以限制CacheLoader / CacheWriter访问Cache的能力。
因此，强烈建议开发人员避免编写这些接口的重新实现，因为这些实现可能不可移植。


# 4.CacheManagers
CacheManagers是Java Caching API的核心概念。 开发人员通过CacheManagers与缓存进行交互。
CacheManager 提供:

* 建立和配置唯一命名的缓存的方法。
* 获取配置了唯一命名缓存的方法。
* 一种划分唯一命名的缓存范围的方法; 来自不同缓存管理器的同名缓存被认为是不同的高速缓存。
* 关闭缓存的方法，使其不再被管理。
* 销毁包含其所有内容的缓存的方法。
* 如果缓存需要它，则缓存的ClassLoader将用于解析和加载应用程序类。
* 迭代当前管理的缓存的方法。
* 将CacheManager与所有当前管理的高速缓存一起关闭的方法。
* 启用和禁用高速缓存统计信息收集的方法。
* 启用和禁用缓存的JMX管理的方法。
* 为CacheManager定义的获取CachingProvider特定属性的方法。
* 查询CachingProvider支持的功能和可选功能的方法。

### 4.1.1 获取默认 CacheManager
```java
//acquire the default CachingProvider
CachingProvider provider = Caching.getCachingProvider();
//acquire the default CacheManager
CacheManager manager = provider.getCacheManager();
```
### 4.1.2 配置 Caches
* <K, V, C extends Configuration<K, V>> Cache<K, V> createCache(String cacheName, C configuration)
* CacheManagers可以选择提供声明性地为应用程序配置缓存的机制，从而避免应用程序使用createCache方法。

缓存配置相关的接口和类，在 javax.cache.configuration 包内定义。提供最小配置接口 Configuration 和全部配置 CompleteConfiguration 接口.
为了简化配置缓存，提供了实现javax.cache.configuration.CompleteConfiguration接口的javax.cache.configuration.MutableConfiguration。
CacheManagers 有责任验证程序提供的 Cache 配置。创建非法的Cache抛出 IllegalArgumentException。
### 4.1.3 Cache 名称与范围
缓存由创建或初始访问它们的CacheManager范围内的唯一配置名称来标识。
虽然缓存名称表示为Java字符串，但是有一些限制和推荐的可移植性命名约定。 这些如下：

* java. 或 javax. 开头的缓存名称不能用，这些名称空间可能用于内部平台 Caches。
* 缓存名称不应包含正斜杠（/）或冒号（:)，因为它们可能在Java EE环境中用于基于JNDI的查找。
* 缓存名称可能使用Unicode字符。

虽然不是一个要求，但应用程序可能会选择使用Cache类型的完全限定类名作为缓存名称。例如：存储 Orders 的缓存可能被称为“com.mycompany.Orders”。

### 4.1.4 获取 Cache
使用CacheManagers获取缓存有两种方法：
* 当需要类型安全的Cache时，这是一个尝试确保使用正确和预期类型的缓存条目的缓存，应用程序应该使用以下CacheManager方法：
    <K, V> Cache<K, V> getCache(String cacheName, Class<K> keyType,Class<V> valueType)
* 当应用程序通过使用 rawtypes 明确地承担缓存条目类型的安全性时，应使用以下CacheManager方法：
    <K, V> Cache<K, V> Cache getCache(String cacheName);
    
从CacheManager获取缓存的简单示例：Cache<String, Integer> cache = cacheManager.getCache( "simpleCache", String.class, Integer.class);

### 4.1.5 Cache 与 CacheManager 的生命周期
所有Cache和CacheManager实例都以两种可能的状态之一运行; 打开或关闭。打开时，实例可能会被操作地用于请求。 例如; 创建，更新，删除条目或配置，获取，关闭，删除缓存等。 关闭时，这些实例的任何操作使用都将抛出IllegalStateException异常。
### 4.1.6 关闭 Cache
通过调用 Cache.close() 方法给持有的 CacheManager 发送信号来关闭 Cache，Cache 不应该再被管理。与此同时 CacheManager：

* 必须关闭并释放由CacheManager代表Cache进行协调的所有资源。这包括在配置的CacheLoader，CacheWriter，注册的CacheEntryListeners和ExpiryPolicy实例上调用实现java.io.Closeable接口的close方法。
* 阻止将事件传递到Cache上注册的已配置CacheEntryListeners
* 当CacheManager getCacheNames（）方法被调用时，不返回缓存的名称。

一旦关闭，任何尝试使用缓存上的操作方法将抛出一个 IllegalStateException 异常。 缓存的操作方法是：
* clear
* containsKey
* deregisterCacheEntryListener 
* get
* getAll
* getAndPut
* getAndRemove
* getAndReplace
* invoke
* invokeAll
* iterator
* loadAll
* put
* putAll
* putIfAbsent
* registerCacheEntryListener 
* remove
* removeAll 
* replace

关闭缓存不一定会破坏缓存的内容。 它只是向拥有的CacheManager发出信号，表明应用程序不再需要缓存，并且不应该允许将来使用特定的缓存实例。 根据实现和缓存拓扑（例如，存储支持或分布式缓存），关闭的缓存的内容可能仍然可用并可由其他应用程序访问，或实际上通过先前拥有缓存的缓存管理器如果应用程序在未来的某个时刻调用getCache。

### 4.1.7 销毁 Cache
要销毁缓存，将其从被管理中释放出来，并删除所有缓存条目，从而允许创建具有相同名称但可能还有不同配置的新缓存，则应调用CacheManager destroyCache方法。
一旦销毁：

* 任何尝试在缓存实例上使用操作方法都会抛出IllegalStateException异常。
* 通过调用CacheManager.create方法，使用相同或不同的配置，可以在新缓存中重新使用已破坏的缓存的名称。

一旦破坏，Cache不再可通过CacheManager使用。 无论实现或拓扑如何，销毁缓存都可以确保其关闭，并且任何应用程序（无论是在即将还是将来）都不再可用所有关联的条目。

### 4.1.8 关闭 CacheManagers
通过调用CacheManager.close（）方法或通过CachingProvider.close（...）方法关闭CacheManager具有指示CacheManager：
* 关闭目前管理的所有缓存
* 释放当前用于管理缓存的所有资源。* 一旦关闭，任何尝试在封闭的CacheManager或其管理的任何缓存中使用操作方法将抛出IllegalStateException。 CacheManager上的操作方法是：

    * createCache
    * destroyCache
    * enableManagement
    * enableStatistics
    * getCache
    * getCacheNames
    
关闭CacheManager后，可能使用最初生成CacheManager的CachingProvider获取另一个可能代表先前管理的缓存的实例。 这在CachingProviders部分中有所介绍。

### 4.1.9 ClassLoading

所有缓存共享与CacheManager配置的同一个ClassLoader，当CacheManager被创建时，它们被从CacheManager中获取。
要配置和获取使用不同ClassLoaders的缓存，必须建立单独的缓存管理器来执行此操作。 有关如何配置CacheManagers的信息，请参阅CachingProviders部分。

# 5.Caches
开发人员用于与Cache进行交互的主要是 javax.cache.Cache 接口。
javax.cache.Cache接口提供类似Map的方法来启用访问，更新和删除对Cache Entries 的访问。

## 5.1 Cache 类型安全
Java Caching API广泛使用JSR-14定义的Java泛型，以便在采用缓存时启用编译时类型安全应用程序的开发。
在可用的情况下，编译时类型安全性不能保证采用缓存的应用程序的运行时类型正确性。 对于某些缓存拓扑，特别是那些通过Java进程边界存储或传送条目的缓存拓扑，Java运行时类型信息擦除以及无法获取和传输通用类型信息可能意味着应用程序类型无法确保Cache操作的类型安全性环境。 应始终注意确保使用适当的键和值类型配置缓存，以便实现可以根据需要执行类型检查。

## 5.2 编译时类型安全
通过使用所需的通用类型声明缓存来提供编译时类型安全性。
```java
Configuration config = new MutableConfiguration();
//create the cache cacheManager.createCache(cacheName, config);
//... then later to get the cache
Cache<String, Integer> cache = cacheManager.getCache(cacheName);
//use the cache
String key = "key";
Integer value1 = 1; cache.put("key", value1); Integer value2 = cache.get(key);
//the following will not compile - incorrect types specified //cache.put(2, “some value);
```
虽然可以通过使用原始类型（不指定通用类型参数）声明缓存来规避编译时类型安全检查，但这不是推荐的做法，因为它允许发生简单的编程错误。
在以下示例中，缓存被声明为原始类型。 在这种情况下，不能执行编译时类型检查（尽管可能会生成类型警告）。
```java
Configuration config = new MutableConfiguration(); cacheManager.createCache(cacheName, config);
//... then later to get the cache without type information Cache cache = cacheManager.getCache(cacheName);
String key = "key";
Integer value1 = 1;
cache.put("key", value1);
cache.put(value1, "key1"); //not intended but will still compile and execute! Integer value2 = (Integer) cache.get(key);
assertEquals(value1, value2);
```

## 5.3 运行时类型安全
除了编译型安全性之外，开发人员还可以通过使用特定键和值类型配置缓存来实现运行时类型安全。 例如，MutableConfiguration类提供了以下方法来定义缓存所需的密钥和值类型。
```java
public MutableConfiguration<K, V> setTypes(Class<K> keyType, Class<V> valueType)
```
当 Configuration 定义键值和值类型时，CacheManager.getCache 返回的 Cache 必须强制所请求的键和值类型与配置的相同。 要使用特定键和值类型请求缓存，必须使用以下CacheManager方法。
```java
<K, V> Cache<K, V> getCache(String cacheName, Class<K> keyType, Class<V> valueType);
```
当使用上述方法时，实现必须确保返回的Caches已经显式配置了调用该方法时指定的类型。 这为开发人员提供了更高级别的安全性，而不仅仅是简单地使用泛型。
执行还可以在运行时执行关键和值类型检测，用于可变缓存操作。
当 Configuration 未定义所需的 key 和值类型，或者它们都定义为Object.class时，在请求缓存时不需要执行运行时类型检查的实现。 要求缓存不检查使用：
```java
<K, V> Cache<K, V> Cache getCache(String cacheName);
```
当缓存配置为特定类型，尝试使用getCache而不提供类型参数，或当Cache配置为没有特定类型时，使用具有特定类型参数的getCache时。会引发IllegalArgumentException异常。

在此示例中，缓存配置为具有String键类型和Integer值类型。 实现然后确保声明的类型与配置的缓存匹配，或者抛出IllegalArgumentException。
```java
CachingProvider cachingProvider = Caching.getCachingProvider(); CacheManager cacheManager = cachingProvider.getCacheManager();
MutableConfiguration<String, Integer> config = new MutableConfiguration<String, Integer>();
config.setTypes(String.class, Integer.class); cacheManager.createCache("simpleCache", config);
//... then later to get the cache without type information
Cache<String, Integer> simpleCache = cacheManager.getCache("simpleCache",
String.class, Integer.class);
simpleCache.put("key1", 3);
Integer value2 = simpleCache.get("key1");
```
虽然Java Caching API为编译和运行时类型的安全提供了机制，但类型检查仅适用于可重新类型的键和值，包括所有通用集合类型。 例如List <MyClass>类型的值在运行时不可重新实现，因此只能与List.class类型进行比较。


# 6.到期政策
如果条目已过期，则不会从缓存返回。 如果没有为缓存配置有效期限策略，则默认为 Eternal 策略，其中缓存条目不会过期。
虽然 Eternal 政策不允许条目过期，但实施可能会在需要时驱逐条目。
可以通过提供ExpiryPolicy实现在配置时设置到期策略，如下所示。

高速缓存条目在执行某些高速缓存操作后的设定时间过期，使用Duration类定义时间。 持续时间是由java.util.concurrent.TimeUnit和long durationAmount构成的对。 最小允许的TimeUnit是TimeUnit.MILLISECONDS。
缓存条目的到期时间取决于配置的过期策略和执行的高速缓存操作。 定义以下ExpiryPolicy方法以根据缓存操作确定合适的持续时间：
* getExpiryForCreation（） - 创建条目时的持续时间
* getExpiryForAccess（） - 访问条目时的新持续时间
* getExpiryForUpdate（） - 更新条目时的新持续时间

当Cache实现调用这些方法时，ExpiryPolicy将返回以下之一：
* 定义所需条目到期时间的持续时间
* Duration.ZERO表示一个条目现在被认为已过期

另外getExpiryForUpdate（）和getExpiryForAccess（）也可能返回null，表示缓存实现应该使这些操作的条目的有效期限保持不变。
除了持续时间＃ZERO常数外，常数也定义为1天，1小时，30分钟，20分钟，10分钟，5分钟和1分钟。
下表详细说明了每个缓存方法如何与配置的ExpiryPolicy进行交互。

五个到期策略类实现被定义并包含在javax.cache.expiry包中的规范中：
1. CreatedExpiryPolicy - 创建后一段时间过期。
2. ModifiedExpiryPolicy - 创建后一段时间过期。 更新条目时刷新过期。
3. AccessedExpiryPolicy - 创建后一段时间过期。 当访问条目时刷新过期（某种读取操作）
4. TouchedExpiryPolicy - 创建后一段时间过期。 更新或访问条目时刷新过期
5. ExternalExpiryPolicy - 永不过期。 这是默认值。

# 7.集成
已经创建了方便的方法来简化与外部资源的集成。 这些都在javax.cache.integration包中。
两个接口CacheLoader和CacheWriter定义如下：
这些接口如下所述使用。

## 7.1 Cache Loading
Cache loadAll方法用于从外部资源加载值，并定义如下：
对于要使用的方法，在创建缓存时，必须在Configuration中设置CacheLoader。 高速缓存不需要设置为直读缓存模式来使用此方法。
装载可能需要大量的时间。 为此，可以传递一个CompletionListener，在完成或异常时通知完成。 定义如下：

还有一个阻止执行的CompletionListener，CompletionListenerFuture。 它实现了CompletionListener和Future。 如果调用了CompletionListener的onException（Exception e）方法，则异常被包装在ExecutionException中，并被Future get（）和get（long timeout，TimeUnit unit）方法重新抛出。

loadAll方法对于使用外部资源的数据预加载缓存非常有用。 可能需要它，因为应用程序逻辑假设数据在那里。 另一个用法是缓存升温。
如果数据不在缓存中，则不会导致应用程序错误，但会影响性能或可扩展性。

## 7.2. Read-Through Caching
读取高速缓存的行为与非读取高速缓存的方式完全相同，只有当缓存中缺少条目时，某些访问器方法将调用CacheLoader。
在配置时通过在MutableConfiguration上调用setReadThrough（boolean isReadThrough）来设置直读缓存。 还必须定义CacheLoader工厂。 CacheLoader用于从外部资源加载条目。

缓存处于读取模式时对每个方法调用的影响如下表所示：

Read-through 缓存是一种用于延迟加载缓存的有用成语。 它也有助于屏蔽Cache用户的外部资源如何加载到缓存的细节。
当对某些或所有缓存的内容进行预加载时，请使用 loadAll 方法。

## 7.3. Write-Through Caching
直写缓存的行为与非写入高速缓存的行为完全相同，只是某些变异方法将调用CacheWriter。
直写缓存通过在 MutableConfiguration 上调用 setWriteThrough（boolean isWriteThrough）在配置时设置。还必须定义 CacheWriter 工厂。 CacheWriter 用于从外部资源写入和删除条目。
缓存处于直写模式时对每个方法调用的影响如下表所示：

Write-through 缓存是保持外部资源更新缓存更改的有用成语。 它可以缓存Cache用户的外部资源被写入的细节。

# 8.缓存条目监听
javax.cache.event包包含用于处理Cache产生的事件的类和接口。

## 8.1 事件和事件类型
CacheEntryEvent定义如下：
EventType枚举列举了四种类型的事件，定义如下：

## 8.2. CacheEntryListeners



# 9.条目处理器
javax.cache.processor.EntryProcessor是一个可调用函数，非常类似于java.util.concurrent.Callable，应用程序可能用于高效地执行复合高速缓存操作，包括缓存条目上的原子访问，更新和删除，而不需要明确 锁定或交易。
当使用Cache＃invoke或Cache＃invokeAll方法调用时，EntryProcessor提供了一个MutableEntry，允许应用程序完全访问该条目。
javax.cache.processor.MutableEntry定义如下：

例如，可能希望检查Cache条目的值的应用程序，计算新值，更新条目并以原子方式返回一些其他值，可以使用自定义EntryProcessor实现。
javax.cache.processor.EntryProcessor接口定义如下：

要在缓存条目上调用EntryProcessor，应用程序必须使用Cache.invoke方法对单个key进行调用，并使用Cache.invokeAll方法来对keys进行调用。

# 13.扩展建议
应遵循以下建议来提高Java Cache API实现之间的应用程序可移植性，建议：
1. Custom Key类正确覆盖并实现Object.hashcode（）和Object.equals（）方法。自定义值类正确覆盖并实现Object.equals（）方法。
虽然推荐，实现不需要调用自定义类的Object.hashCode或Object.equals方法。实现可以自由优化，因此方法调用可以避免。
由于本规范没有定义对象等价性的概念，因此应该注意的是，使用自定义类并依赖于实现特定优化来确定等价性的应用程序可能不是便携式的。

2. 为支持缓存值存储语义，自定义键和值类是可序列化的。
3. Caches不使用正斜杠（/）或冒号（:)作为其名称的一部分。另外建议不使用java或javax.should开头的缓存名称。
4. 应用程序在请求CacheManagers时使用默认URI和属性。 
5. 应用程序避免使用规范的可选功能，或使用 CachingProvider.isSupported 方法在存在时利用可选功能。例如，逐个参考的进程内实现可能会高得多
性能比逐个值，因为键和值可以直接引用。
6. 应用程序在专有声明性配置文件中保留专有配置，而不是使用专有的编程缓存构造。
7. 不使用CacheManager，Cache，Cache.Entry和CacheInvocationContext中的解包方法。这些用于分别访问专有的后备Cache和Cache.Entry。使用专有API可以降低可移植性。
8. 应用不对Cache拓扑做出假设。
    例如，假设监听器将在本地执行，并且创建对本地应用程序类实例的依赖，可能不会在实现之间移植。
9. 对于CAS操作，逐个引用将使用equals（）方法进行比较，但不一定要按值存储。确保自定义值类型上的equals（）实现考虑了所有非瞬态字段，以便使用equals（）方法比较序列化表单的比较结果将与之进行比较。
10. 应用程序避免在EntryProcessor，CacheEntryListener，CacheLoader，CacheWriter或ExpiryPolicy的实现中对Cache和CacheManager方法进行引用和调用。
    重入算法可能导致不可预测的应用程序行为，包括运行时异常，死锁和/或无限资源消耗。



